

Como Compilar:
Bash

gcc main.c indexador.c -o programa



 Fornecimento dos Dados de Entrada

O programa faz a leitura e indexação de arquivos de texto (.txt) localizados em uma pasta  que é informada pelo usuario durante a execução.

Quando o programa iniciar, vai aparecer a mensagem: 

Digite o caminho da pasta:

Aqui o usuário deve informar o caminho da pasta que contém os arquivos .txt que ele quer processar.

Exemplos de entrada

 Se a pasta  esta localizada no mesmo diretório do programa:
textos
ou
../textos

Se a pasta localizada em outro local do computador:
C:\Livros

Se a pasta em pendrive ou HD externo:
D:\Biblioteca

Funcionamento

Depois disso o programa vai percorrer automaticamente todos os arquivos .txt da pasta, fazer a indexação das palavras e 
permitir que o usuário faça pesquisas pelos termos desejados. 

Observações

Apenas arquivos com extensão .txt são processados.
Os arquivos não precisam estar na mesma pasta do programa.
Quanto maior a quantidade de arquivos, maior será o tempo de indexação inicial.

Exemplo de uso

Digite o caminho da pasta: C:\Livros
Após a indexação:
Pesquise o termo (ou sair): amor
O programa mostrará os arquivos e trechos onde a palavra pesquisada foi encontrada.

